摩羯座

就像是只走在高山绝壁的山羊一样稳健踏实，会小心翼翼渡过困厄的处境。通常都很健壮，有过人的耐力、意志坚决、有时间观念、有责任感、重视权威和名声，对领导统御很有一套，自成一格，另外组织能力也不错。和其他土象星座一样，是属於较内向，略带忧郁、内省、孤独、保守、怀旧、消极、没有安全感，也欠缺幽默感，常会装出高高在上或是严厉的姿态以掩饰自己内在的脆弱。通常他们也绝少是天才型，但是却心怀大志，经过重重的历链，到中年期才会渐渐拥有声名和成功。一方面是因为他们有安定的向上心和坚强的毅力，加上擅长知识和经验的累积，如此才一点一滴的达成目标的。虽然有时为了这成功的目标，也会用一些残忍无情的策略，但摩羯座还算是有正义感的。他们擅於外交、好动、活力充沛、目标确定；重视现实利益及物质保障，具有宗教或神秘学上的理解能力及人文科学的逻辑概念，是属於大器晚成的类型。 


水瓶座

这个星座常被称为“天才星座”或“未来星座”。因为它的守护星是天王星，而希腊神话中上通天文、下知地理，并有预知未来能力的智慧大神～乌拉诺斯，是它的守护神。所以他们具有前瞻性、有独创性、聪慧、富理性，喜欢追求新的事物及生活方式。他们的心胸宽大、爱好和平，主张人人平等、无分贵贱贫富，不但尊重个人自由，也乐於助人、热爱生命，是个典型的理想主义和人道主义者；他们深信世上自有公理，所以常有改革(或革命)的精神。另外，他们也很重视理论和知识，有优秀的推理力和创造力，客观、冷静，善於思考，思想博爱，讲求科学、逻辑和概念，价值观很强。是一个对超能力、超自然现象会积极证明，人缘及辩才均佳，忠於自己信念，又令人难以捉摸的星座。水瓶座虽是个理想主义者，但他们一旦碰上爱情，就会变的非常实际。 


双鱼座

双鱼座是古老轮回的结束，这种古老轮回后的灵魂，是一种透澈。也许正因如此，他们总深陷 在灵和欲之间，退缩在一种自创的梦幻之境里。他们爱作梦，也无时不在幻想，也常将这种情 结搬到现实环境中，而显得有些不切实际，但他们是善良的，有绝对舍己助人的牺牲奉献精神；他们是敏感、仁慈、和善、宽厚、与世无争、温柔、多愁善感的纯情主义者，也是十二星座中 最“多情”的一个。双鱼是个古老复杂的星座，包含了太多的情绪，所以在情绪方面起伏非常的大，矛盾、敏锐的感性、知性、诗情和纤细的触觉，种种冲击之下便产生了无与伦比的艺术天才。例如在我们所研究的古典音乐大之中，双鱼座便是十二星座中最多的。也许，这也是他们另一种沈醉的表现。总之这是一个充满神性、魔性、理解力，观察力强却又忧柔寡断、缺乏自信、神经质的（如果是女人则更是泪水做成的，女人中的女人）、自制力不强、又善变的像谜一般的星座。双鱼座 的星座象徵，正是两只鱼各往相反的方向游，一只向上，一只向下；没有什么比这幅画面，更能正确形容双鱼座的复杂性格了。
 
白羊座

白羊座是十二星座中的第一个星座，代表著初生的原始灵魂和感觉。他们充满了强烈的好奇心、坚强的意志力，不服输和冒险犯难、创新求变的精神；往往将第一视为理所当然，不喜欢落在别人的后面。当他们面对竞争压力时，会表现出战斗力十足而且洋溢著热情活力，是行动派的人物。自我意识和主观意识很强，充满自信而且固执；不会等待机会从天而降，而会积极的争取，无畏艰难和困苦。虽然有时会显得冲动，但基本上还是会保持理智和果决，是个适合面对竞争压力、热情且永远天真未泯的人。


金牛座

金牛座是黄道的第二个星座，是“土象星座”的第一个星座，故也称“土象的婴孩”。如同这个名称所示，他是一只不折不扣的『牛』；而且是一头有『金』（物欲）特性，占有欲很强牛。 金牛座的人似乎天生就有忧郁和压抑的性格。当这些累积到顶点时，就会如同火山一般的爆开。他们在十二星座中算是工作最勤勉，刻苦耐劳、坚忍不拔的；耐心、耐力、韧性是其特性。他们相信拥有爱情、美丽与富有的喜悦，是生命存在的证明，也是他信仰的真理，为著这个目的；他们会选择最安全、确实的途径（通常是长期的酝酿和深思熟虑的结论），一旦下定决心，没有人可以改变它。他们忠诚、真心、善解人意、实际、不浮夸、率真、负责，凡事讲求规则及合理性。喜欢新理念并会花时间去接触、证明，是个自我要求完美的人；同时他们对物质和美的生产力方面，也是超人一等。 

双子座

基本上，双子座人的意志一直都是一体两面的积极与消极，动与静、明与暗，相互消长，共荣共存的。通常很多才多艺，也可同时处理很多事情，有些则会表现明显的两种或多种人格，这种多变的特性，往往令人难以捉摸。他们相当具有灵性、聪明、心智活跃敏锐，喜欢忙碌和追求新的概念及作事的方法，有活力、口才一流、活力充沛、胸怀大志、人缘很好，并且都有语言天份。对事物的思考很快，改变主意也比一般人快。由於水星的影响，使双子座的人通常无法控制自己的思考力，很容易导致精神衰弱。双子座有著双倍於别人的力量、思考力，却也需要比别人多一倍的时间去恢复。所以，双子座是一个善良与邪恶，快乐与忧郁，温柔与残暴兼具的复杂星座。 

巨蟹座

巨蟹座的人天生具有旺盛的精力和敏锐的感觉，道德意识很强烈，对欲望的追求也总能适度的停止。有精辟的洞察能力，自尊心也很强，同时也生性慷慨、感情丰富，乐意帮助有需要的人，并喜欢被需要与被保护的感觉。大部份巨蟹座的人都比较内向、羞怯，虽然他们常用一种很表面的夸张方式来表达，但基本上他们是缺乏自信的，也不太能适应新的环境。虽然对新的事物都很感兴趣，但真实却是很传统、恋旧的，似乎看来有些双重个性；如果换一个角度来看，他们只是对情绪的感受力特别强吧！巨蟹座是十二星座中最具有母性的星座，男性亦然。和善、体贴、宽容不记仇，对家人与好朋友非常忠诚。记忆力很好，求知欲很强，顺从性强，想像力也极丰富。他们的守护星是月亮，所以只要观察它就可知他们心情变化，他们喜欢探索别人的秘密，却把自己隐藏的很好，并且从不放弃他所要的东西。

狮子座


在十二星座中，狮子座是最具有权威感与支配能力的星座。通常有一种贵族气息或是王者风范。受人尊重，做事相当独立，知道如何运用能力和权术以达到目的。本质是阳刚、专制、具有太阳般的生气、宽宏大量、乐观、海派、光明磊落、不拘小节、心胸开阔。不过也会有顽固、傲慢、独裁的一面。同时，他们天生怀抱著崇高的理想，能够全力以赴、发挥旺盛的生命力为周遭的人、为弱者或正义而战。对弱者有慈悲心及同情心，对自己很有自信，擅长组织事务，喜欢有秩序；能够发挥创造的才华，使成果具有建设性、原创性，是个行动派。有时也相当浪漫，喜欢美丽的事并爱炫耀、豪华及被人围绕与赞美。狮子座的人热爱生命、好享乐、勇敢、坚持原则及理念。个性温暖、友善、体贴、外向、对人慷慨大方，很容易交朋友，人缘当然也很不错。

处女座

处女座的特色是有丰富的知性，做事一丝不苟，有旺盛的批判精神（那是因为他们总希望世事能和他们的主观标准相同），是个完美主义者，极度的厌恶虚伪与不正当的事。无论年纪大小，都保有一颗赤子之心，充满了对过去的回忆及对未来的梦想。通常他们也很实际，但是可以使爱幻想和实际的性格共存且并荣。事周到、细心、谨慎而有条理，并非常理性，甚至冷酷。有特殊的评论能力，喜欢把事情一点一点的分析、批判。强调完整性，不喜欢半途而废；对任何事都有一套详细的规划，然后一步步的实施并完全掌握。做什么事都很投入，而且好学、好奇、求知欲旺盛。他们对自己的要求很严格，从不妥协、让步，是个优秀的幕僚人才及工作狂。外表安静沈默，对外力的冲突，总是采取逃避的方式，那是因为他们天生较内向、胆怯和孤独的缘故；但只要自己能够确定时，便会变得比较大胆。 

天秤座

天秤座的人爱好美与和谐，也相当仁慈并富有同情心，天性善良温和、体贴、沈著。由於受到金星的影响（这点和金牛座相同。它掌管的是爱、美、婚姻、金钱的丰盛收成），有著优秀的理解能力和艺术监赏力，但往往会把任何事物都当做艺术和游戏，以这一体两面的方式来表现。天秤座也是俊男美女最多的一个星座，也具有创作的天份，人缘及口才都很好。他们看待事物较客观，常为人设身处地著想，通常也较外向，感情丰富，视爱情为唯一的一切。属於人群中的人，但有时也会显得多愁善感，但这也属於他们的魅力之一。同时他们也是最能保守秘密的人，就像他们可以把心中澎湃的热情隐藏的很好一样。天秤座的人天生具有理想主义和现实主义，性格极端矛盾、交杂反覆；他们是和平的使也是战士，亦是个兼具感性、公平公正及贵族气息的人。

天蝎座

这个星座的人有著强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉；虽然有著敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。天蝎座个性强悍而不妥协，也非常好胜，这是一种自我要求的自我超越，以不断填补内心深处的欲望。也由於如此，蝎族的人在心中总订有一个目标，非常有毅力，以不屈不挠的斗志和战斗力，深思熟虑的朝目标前进。也由於是水象星座的缘故，在情感上亦属多愁善感的敏锐型，但却以自我为中心，对别人的观点亦完全不予理会。通常他们是深情而且多情的，虽然表面上看起来很平静、温文儒雅、沈默寡言，但内心却是波涛汹涌。他们在决定行动时会表现的大胆积极，属於敢爱敢恨的类型。总之，天蝎座是一个有强烈责任感、韧性强、有概念、会组织（条理化）、意志力强、支配欲强烈，对於生命的奥秘有独特见解的本能，并且永远有著充沛精力的微妙复杂--『混合体』。

射手座

这个星座出生的人崇尚自由、无拘无束及追求速度的感觉，生性乐观、热情，是个享乐主义派。射手座的守护星是希腊神话中的宙斯－宇宙的主宰和全知全能的众神之王。所以是个神圣的完美主义者，有阳刚的气息、宽大体贴的精神，重视公理与正义的伸张。他们幽默、刚直率真、对人生的看法富含哲学性，也希望能将自身所散发的火热生命力及快感，感染到别人，所以人缘通常都很好。他们外向、健谈、喜欢新的经验与尝试，尤其是运动及旅行。是个永远无法被束缚、不肯妥协、同时又具备人性与野性、精力充沛且活动力强，有著远大的理想，任何时地都不会放弃希望和理想。他们始终在追求一个能完全属於自己的生活环境，但可能是因他们有著豁达的人生观，所以有时常会乐观得太过～～“一厢情愿”了